You finally came.
तुम अंततः आ गए।
I know your child is seriously ill and needs treatment.
मैं जानता हूं कि आपका बच्चा गंभीर रूप से बीमार है और उसे उपचार की आवश्यकता है।
If you're willing to cooperate with me,
यदि आप मेरे साथ सहयोग करने को तैयार हैं,
I'm willing to cover the medical expenses.
मैं चिकित्सा व्यय वहन करने को तैयार हूं।
What do you want me to do for you?
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
I'm here to apply for the cleaning job.
मैं यहां सफाई की नौकरी के लिए आवेदन करने आया हूं।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Okay.
ठीक है।
I've drawn them all away.
मैंने उन सबको दूर खींच लिया है।
But we need to hurry,
लेकिन हमें जल्दी करनी होगी,
or they might show up at any moment.
या वे किसी भी समय प्रकट हो सकते हैं।
What should we do? It won't open.
हमें क्या करना चाहिए? यह नहीं खुलेगा।
Liu, you were looking for me?
लियू, तुम मुझे ढूंढ रहे थे?
No, I wasn't.
नहीं, मैं नहीं था.
Didn't I tell you to keep an eye on him?
क्या मैंने तुम्हें उस पर नज़र रखने के लिए नहीं कहा था?
But that cleaner clearly said...
लेकिन उस सफाईकर्मी ने साफ कहा...
Oh no.
अरे नहीं।
Do you have any wire?
क्या आपके पास कोई तार है?
Preferably a long one.
अधिमानतः एक लंबा।
Will this work?
यह काम करेगा?
Chunyu.
चुन्यु.
You even know how to pick locks.
तुम्हें तो ताले भी तोड़ने आते हैं।
That's amazing.
वह आश्चर्यजनक है।
Your child's condition has stabilized quite a bit.
आपके बच्चे की हालत अब काफी हद तक स्थिर हो गई है।
After we complete the mission...
मिशन पूरा होने के बाद...
You can take her away now.
अब आप उसे ले जा सकते हैं।
Go.
जाना।
Don't run!
भागो मत!
Stop!
रुकना!
Stop running!
दौड़ना बंद करो!
Freeze!
जमाना!
Don't run!
भागो मत!
Stop right there!
वहीं रुक जाओ!
Run!
दौड़ना!
How is that possible?
वह कैसे संभव है?
Unbelievable.
अविश्वसनीय.
Detective Wang.
जासूस वांग.
I need you to
मुझे आपकी ज़रूरत है
look up Jiang Chunyu's parents' information
जियांग चुन्यु के माता-पिता की जानकारी देखें
for me.
मेरे लिए.
Mr. Mu.
श्री मु.
Did you find anything?
क्या आपको कुछ मिला?
Miss Jiang was taken
मिस जियांग को ले जाया गया
to the Gu family villa yesterday afternoon
कल दोपहर गु परिवार के विला में
and hasn't come out since.
और तब से बाहर नहीं आया है।
She's probably being held captive.
संभवतः उसे बंदी बनाकर रखा गया है।
Gather everyone immediately.
सभी को तुरंत इकट्ठा करें।
Come with me to rescue her.
उसे बचाने के लिए मेरे साथ आओ.
Wait, Mr. Mu.
रुकिए, श्रीमान म्यू.
Miss Jiang
मिस जियांग
has already escaped.
पहले ही भाग चुका है।
When did this happen?
कब की बात है ये?
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
Yes,
हाँ,
I've had someone watching the place.
मैंने किसी को उस जगह पर नजर रखने के लिए रखा है।
He saw it with his own eyes.
उसने यह अपनी आँखों से देखा।
He took a video.
उसने एक वीडियो बनाया.
Jiang Chunyu.
जियांग चुन्यु.
You won't even give me
तुम मुझे दोगे भी नहीं
a chance to be your hero.
आपका हीरो बनने का मौका.
Grandpa.
दादाजी.
I heard Jiang Chunyu ran away.
मैंने सुना है कि जियांग चुन्यु भाग गया।
Don't you know how to knock?
क्या तुम्हें दस्तक देना नहीं आता?
I'm sorry, Grandpa.
मुझे खेद है, दादाजी.
I was in a hurry.
मैं जल्दी में था.
Sir.
महोदय।
Jiang Chunyu.
जियांग चुन्यु.
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
Go back to your room first.
पहले अपने कमरे में वापस जाओ.
Yes, Grandpa.
हाँ, दादाजी.
Continue.
जारी रखना।
Jiang Chunyu's biological father
जियांग चुन्यु के जैविक पिता
has no registered information.
इसकी कोई पंजीकृत जानकारी नहीं है।
Her mother's name was Jiang Shuyun,
उनकी माँ का नाम जियांग शुयुन था,
who died in an accidental fall 10 years ago.
जिनकी 10 वर्ष पहले दुर्घटनावश गिरने से मृत्यु हो गई थी।
However,
तथापि,
she had changed her name before.
उसने पहले अपना नाम बदल लिया था।
Her original name was Jiang Mengting.
उनका मूल नाम जियांग मेंगटिंग था।
So that means
तो इसका मतलब है कि
Jiang Chunyu is my own granddaughter.
जियांग चुनयु मेरी अपनी पोती है।
Although the name and person match,
यद्यपि नाम और व्यक्ति मेल खाते हैं,
we still can't be certain
हम अभी भी निश्चित नहीं हो सकते
that Jiang Chunyu is Gu Ming's child.
कि जियांग चुन्यु गु मिंग का बच्चा है।
This matter
यह मामला
must be investigated carefully and thoroughly.
इसकी सावधानीपूर्वक और गहनता से जांच की जानी चाहिए।
If the old man discovers
अगर बूढ़े आदमी को पता चल जाए
that Jiang Chunyu is his granddaughter,
कि जियांग चुन्यु उनकी पोती है,
everything I have
मेरे पास जो कुछ भी है
will be taken away from me.
मुझसे छीन लिया जाएगा।
No.
नहीं।
I won't accept it,
मैं इसे स्वीकार नहीं करूंगा,
and I absolutely won't allow it.
और मैं इसकी बिल्कुल भी अनुमति नहीं दूँगा।
Only if you die
केवल अगर तुम मर जाओ
can this secret be kept forever.
क्या यह रहस्य हमेशा के लिए रखा जा सकता है?
Only then can I forever
तभी मैं हमेशा के लिए
remain the young lady of the Gu family.
गु परिवार की युवती बनी रही।
What happened?
क्या हुआ?
Grandfather,
दादाजी,
what's wrong?
क्या गलत?
Please don't scare me,
कृपया मुझे डराओ मत,
Grandfather!
दादाजी!
Miss,
याद,
what happened to the master?
मालिक को क्या हुआ?
I don't know what happened, but Grandfather
मुझे नहीं पता क्या हुआ, लेकिन दादाजी
fell down the stairs.
सीढ़ियों से नीचे गिर गया।
Call an ambulance, quickly!
जल्दी से एम्बुलेंस बुलाओ!
Hello, emergency services?
नमस्ते, आपातकालीन सेवाएं?
I've already paid the hospital bills.
मैंने अस्पताल का बिल पहले ही चुका दिया है।
This doctor is an authority on heart disease.
यह डॉक्टर हृदय रोग के विशेषज्ञ हैं।
Perhaps he can help with her condition.
शायद वह उसकी हालत में मदद कर सके।
You should give it a try.
आपको इसके लिए प्रयास करना चाहिए।
Chunyu,
चुन्यु,
I know I have no right
मुझे पता है कि मेरा कोई अधिकार नहीं है
to ask for your forgiveness.
आपसे क्षमा मांगने के लिए.
All these years,
इतने वर्षों में,
I've been filled with regret.
मैं पश्चाताप से भर गया हूं।
I hate my own cowardice,
मुझे अपनी कायरता से घृणा है,
aiding the wicked,
दुष्टों की सहायता करना,
doing so many things that hurt you.
बहुत सारी ऐसी चीजें करना जिनसे आपको दुख पहुंचता है।
I deserve to die.
मैं मरने के लायक।
If regret were useful,
यदि पछतावा उपयोगी होता,
then in this world
तो इस दुनिया में
there wouldn't be so many tragedies.
इतनी सारी त्रासदियाँ नहीं होतीं।
It seems I can't go back to the apartment for now.
ऐसा लगता है कि मैं अभी अपार्टमेंट में वापस नहीं जा सकता।
The Gu family will surely send people to intercept me.
गु परिवार निश्चित रूप से मुझे रोकने के लिए लोगों को भेजेगा।
Now the only safe place
अब एकमात्र सुरक्षित स्थान
is just one location.
यह सिर्फ एक स्थान है।
Hurry!
जल्दी करो!
Doctor,
चिकित्सक,
please save my grandfather!
कृपया मेरे दादाजी को बचाओ!
He fell down the stairs.
वह सीढ़ियों से नीचे गिर गया।
Miss Gu,
मिस गु,
please calm down.
कृपया शांत हो जाओ।
Let go first.
पहले जाने दो.
You're wasting precious treatment time.
आप अपना कीमती उपचार समय बर्बाद कर रहे हैं।
No, doctor.
नहीं, डॉक्टर.
I need to stay with my grandfather.
मुझे अपने दादाजी के साथ रहना है।
If anything happens to my grandfather,
अगर मेरे दादाजी को कुछ हो गया,
I don't want to live either.
मैं भी जीना नहीं चाहता.
Alright, please calm down,
ठीक है, कृपया शांत हो जाओ,
Miss Gu.
मिस गु.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Let go!
जाने दो!
Get out of my way!
मेरे रास्ते से हट जाओ!
Xiaomeng,
ज़ियाओमेंग,
what should we do?
काय करते?
Grandfather,
दादाजी,
you can't leave us, Grandfather!
आप हमें नहीं छोड़ सकते, दादाजी!
how did you end up like this?
आप इस तरह कैसे पहुंचे?
Grandfather!
दादाजी!
Save him quickly! Wake up, Grandfather!
जल्दी से उसे बचाओ! उठो दादाजी!
You can't leave us,
आप हमें नहीं छोड़ सकते,
Grandfather!
दादाजी!
I've been waiting all night
मैं सारी रात इंतज़ार करता रहा
and you finally came.
और अंततः आप आ गए।
How did you know I would come?
तुम्हें कैसे पता चला कि मैं आऊंगा?
You're so smart.
तुम बहुत होशियार हो.
Of course you know
बेशक आप जानते हैं
what's best for yourself right now.
इस समय आपके लिए क्या सर्वोत्तम है।
The only one who can fight against the Gu family now
अब केवल वही गु परिवार के खिलाफ लड़ सकता है
is me.
मैं हूं.
So will you help me?
तो क्या आप मेरी मदद करेंगे?
Of course.
बिल्कुल।
If you hadn't escaped on your own today,
यदि आज तुम स्वयं बचकर नहीं निकले होते,
I would have already led people to fight the Gu family to the death.
मैं पहले ही लोगों को गु परिवार से लड़ने के लिए प्रेरित कर चुका होता।
Qiushan.
क्यूशान।
Why are you so good to me?
तुम मेरे प्रति इतने अच्छे क्यों हो?
Aren't you afraid I'm just using you,
क्या तुम्हें डर नहीं है कि मैं तुम्हारा इस्तेमाल कर रहा हूँ?
deceiving you?
तुम्हें धोखा दे रहा है?
It doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
As long as I'm still useful to you,
जब तक मैं आपके लिए उपयोगी हूँ,
I can stay by your side forever.
मैं हमेशा तुम्हारे साथ रह सकता हूं।
You fool.
तुम बेवकूफ।
Then you
फिर आप
should make it up to me properly.
मुझे इसे ठीक से बनाना चाहिए.
All of you may leave now.
अब आप सभी लोग चले जाइये।
I'll stay with Grandfather.
मैं दादाजी के साथ रहूँगा.
Yes.
हाँ।
You should go back too.
तुम्हें भी वापस जाना चाहिए.
You shouldn't stay up late.
तुम्हें देर तक नहीं जागना चाहिए.
I can keep watch here.
मैं यहां निगरानी रख सकता हूं।
Tell me.
मुझे बताओ।
Can the old man be saved?
क्या बूढ़े आदमी को बचाया जा सकता है?
It would be better if he died tonight.
बेहतर होगा कि वह आज रात मर जाये।
Doctor.
चिकित्सक।
How is my grandfather?
मेरे दादाजी कैसे हैं?
He's out of danger now.
वह अब खतरे से बाहर है।
However,
तथापि,
he has a broken leg
उसका पैर टूट गया है
and suffered a mild stroke.
और उन्हें हल्का स्ट्रोक भी हुआ।
It might take a long time for him to recover.
उसे ठीक होने में काफी समय लग सकता है।
That's great news.
ये तो अच्छी खबर है।
Thank you, doctor.
शुक्रिया डॉक्टर।
So,
इसलिए,
you want me to be your model.
आप चाहते हैं कि मैं आपका आदर्श बनूं।
Mu Qiushan.
म्यू क्यूशान.
Why don't you ask me
तुम मुझसे क्यों नहीं पूछते?
what really happened in the past?
अतीत में वास्तव में क्या हुआ था?
If you want to tell me,
अगर आप मुझे बताना चाहते हैं,
I'm willing to listen.
मैं सुनने को तैयार हूं.
It's a long story.
यह एक लम्बी कहानी है।
But before that,
लेकिन उसके पहले,
I want to show you something.
मुझे आपको कुछ दिखलाना है।
What?
क्या?
Your eye...
आपकी आँख...
How is this possible?
यह कैसे संभव है?
This eye of mine
मेरी यह आँख
was blind for exactly 10 years.
ठीक 10 वर्षों तक अंधा रहा।
During these 10 years,
इन 10 वर्षों के दौरान,
to survive
जीवित रहने के
and to treat my eye,
और मेरी आँख का इलाज करने के लिए,
I collected garbage,
मैंने कचरा इकट्ठा किया,
worked as a salesperson,
एक विक्रेता के रूप में काम किया,
and even worked as a hospital aide.
और यहां तक ​​कि अस्पताल सहायक के रूप में भी काम किया।
I was exhausted every day.
मैं हर दिन थक जाता था।
But whenever I closed my eyes,
लेकिन जब भी मैंने अपनी आँखें बंद कीं,
I...
मैं...
I would...
मैं करूँगा...
I would see my mother
मैं अपनी माँ को देखूँगा
dying right in front of me.
मेरे सामने ही मर रहा है।
I couldn't sleep all night.
मैं सारी रात सो नहीं सका.
I live only for revenge.
मैं केवल बदला लेने के लिए जीता हूं।
If I can't avenge them,
अगर मैं उनका बदला नहीं ले सकता,
I have no reason to live.
मेरे पास जीने का कोई कारण नहीं है.
Someone like me,
मेरे जैसा कोई,
do you still want to love me
क्या तुम अब भी मुझसे प्यार करना चाहते हो?
and spend your life with me?
और अपना जीवन मेरे साथ बिताओगे?
Why didn't you go to the police?
तुम पुलिस के पास क्यों नहीं गए?
Because there's no evidence.
क्योंकि इसका कोई सबूत नहीं है.
And they were minors at the time.
और वे उस समय नाबालिग थे।
Even if they were convicted,
भले ही उन्हें दोषी ठहराया गया हो,
nothing much would happen to the Gu siblings.
गु भाई-बहनों को कुछ खास नहीं होगा।
I need to take revenge in my own way.
मुझे अपने तरीके से बदला लेना होगा।
Alright.
ठीक है।
I promise to help fulfill your wish,
मैं आपकी इच्छा पूरी करने में मदद करने का वादा करता हूँ,
no matter what it costs.
चाहे इसकी कीमत कुछ भी हो।
You're awake.
तुम जाग रहे हो.
Did you sleep well?
क्या आपको अच्छी नींद आई?
I slept well.
मैं अच्छी तरह से सोया।
Haven't slept this well in a long time.
बहुत दिनों से इतनी अच्छी नींद नहीं आई।
Then
तब
move in with me.
मेरे साथ चलो.
I guarantee you'll sleep this well every night.
मैं गारंटी देता हूं कि आप हर रात इतनी अच्छी नींद सोएंगे।
Okay.
ठीक है।
Got it.
समझ गया।
You agreed.
आप सहमत हो गए.
I'm not the one losing out anyway.
वैसे भी मैं हारने वाला नहीं हूं।
Let me be clear.
मैं स्पष्ट कर दूं.
I won't be paying any rent.
मैं कोई किराया नहीं दूंगा.
Consider it
इसका लिहाज़ करो
payment for being your life model.
आपके जीवन का आदर्श बनने के लिए भुगतान।
Uncle
चाचा
Ms. Jiang
सुश्री जियांग
What are you two doing?
तुम दोनों क्या कर रहे हो?
Come here, Weiwei.
इधर आओ, वेईवेई.
Where's Uncle?
चाचा कहां हैं?
He's with Ms. Jiang
वह सुश्री जियांग के साथ हैं
having a heart-to-heart talk.
दिल से दिल की बात करना।
Don't corrupt the child.
बच्चे को भ्रष्ट मत करो.
Heart-to-heart talk?
दिल से दिल की बात?
That sounds fun.
यह मजेदार लगता है।
Can I join you?
क्या मैं शामिल हो सकता हूँ?
Uncle and Ms. Jiang are sharing their true feelings.
अंकल और सुश्री जियांग अपनी सच्ची भावनाओं को साझा कर रहे हैं।
Do you know what that means?
आपको इसका मतलब पता है?
I know!
मुझे पता है!
You two are dating, right?
आप दोनों डेटिंग कर रहे हैं, है ना?
Mu Weiwei!
म्यू वेईवेई!
Ms. Jiang,
सुश्री जियांग,
are you going to be my aunt?
क्या तुम मेरी चाची बनने वाली हो?
Ms. Jiang hasn't agreed yet.
सुश्री जियांग अभी तक सहमत नहीं हुई हैं।
Weiwei,
वेईवेई,
could you
क्या आप
help your uncle out?
अपने चाचा की मदद करो?
This way
इस तरह
Ms. Jiang can always be with you.
सुश्री जियांग हमेशा आपके साथ रह सकती हैं।
Plus,
इसके अलावा,
we can save on tutor fees.
हम ट्यूटर फीस पर बचत कर सकते हैं।
You're the CEO of the Mu Group
आप म्यू ग्रुप के सीईओ हैं
and you're being so cheap?
और तुम इतने सस्ते हो?
You were just talking about true feelings
आप तो बस सच्ची भावनाओं की बात कर रहे थे
and now you're trying to take advantage of me.
और अब तुम मेरा फायदा उठाने की कोशिश कर रहे हो.
You're something else.
आप कुछ और ही हैं.
Ms. Jiang,
सुश्री जियांग,
Uncle is stingy,
चाचा कंजूस है,
I can give you all my pocket money.
मैं तुम्हें अपनी सारी जेब खर्च दे सकता हूं।
Please don't be mad at him.
कृपया उस पर गुस्सा मत होइये।
Alright.
ठीक है।
To reward Weiwei today,
आज वेईवेई को पुरस्कृत करने के लिए,
how about I cook something delicious for you?
क्या मैं आपके लिए कुछ स्वादिष्ट बनाऊं?
What about me?
मेरा क्या?
Come on.
चलो भी।
What about you?
आप कैसे हैं?
You can stay by yourself.
आप अकेले रह सकते हैं.
You want to save on tutor fees
आप ट्यूटर की फीस बचाना चाहते हैं
and now you want to save on a cook too?
और अब आप खाना पकाने पर भी बचत करना चाहते हैं?
Let's go.
चल दर।